План тестирования возможности записаться на обучение профессии «Тестировщик ПО»
Перечень автоматизируемых сценариев.
1.	Вход на страницу Тестировщик ПО: Предусловие: открыть главную страницу сайта Нетология
      1.1.	Через Поисковую строку. Шаги, ожидаемый результат сценария:1) нажать на кнопку Каталог курсов. Появится Поисковая строка и блок Направления обучения2) ввести в поисковой строке «Тестировщик ПО». Появится выпадающий список с курсом Тестировщик ПО3) кликнуть на курс Тестировщик ПО. Открывается страница профессии Тестировщик ПО
      1.2.	Через Направления обучения под поисковой строкой Шаги, ожидаемый результат сценария:1) нажать на кнопку Каталог курсов. Появится Поисковая строка и блок Направления обучения2) в блоке Направления обучения выбрать Программирование. Появится страница с перечнем курсов3) найти в перечне и кликнуть на курс Тестировщик ПО. Открывается страница профессии Тестировщик ПО
      1.3.	Через Направления обучения на главной странице Шаги, ожидаемый результат сценария:1) нажать на кнопку Программирование в блоке Направления обучения. Появится страница с перечнем курсов2) найти в перечне и кликнуть на курс Тестировщик ПО. Открывается страница профессии Тестировщик ПО
      1.4.	через Футер, Каталог курсов Шаги, ожидаемый результат сценария:1) нажать на кнопку Каталог курсов в Футере. Появится страница с перечнем курсов2) найти в перечне и кликнуть на курс Тестировщик ПО. Открывается страница профессии Тестировщик ПО
      1.5.	Через Футер, Популярные курсы Шаги, ожидаемый результат сценария:1) нажать на кнопку Популярные курсы в Футере. Появится страница с перечнем курсов2) найти в перечне и кликнуть на курс Тестировщик ПО. Открывается страница профессии Тестировщик ПО
      1.6.	Через Футер, Программирование Шаги, ожидаемый результат сценария:1) нажать на кнопку Программирование в Футере. Появится страница с перечнем курсов2) найти в перечне и кликнуть на курс Тестировщик ПО. Открывается страница профессии Тестировщик ПО
2.	Дополнительные кнопки Записаться на странице профессии Предусловие: открыть страницу профессии Тестировщик ПО
      2.1.	Кнопка Записаться в начале страницы: Шаги, ожидаемый результат сценария:1) нажать на кнопку Записаться вверху страницы. Страница прокрутиться вниз до формы Запишитесь на курс.
      2.2.	Кнопка Записаться во всплывающем окне: Шаги, ожидаемый результат сценария:1) прокрутить страницу вниз. Появится всплывающее окошко вверху страницы с кнопкой Записаться справа.2) нажать на кнопку Записаться. Страница прокрутиться вниз до формы Запишитесь на курс.
3.	Заполнение формы валидными данными авторизованного пользователя  Предусловие: открыта страница профессии Тестировщик ПО. Авторизоваться в ситсеме.  Шаги, ожидаемый результат сценария:1) перейти к форме Запишитесь на курс внизу страницы. У фомы Запишитесь на курс два поля: имя, телфон,- они уже заполнены данными авторизованного пользователя 2) нажать кнопку Записаться. Появляется всплывающее окно о том что заявка принята, и консультант свяжется в рабочее время
4.	Заполнение формы валидными данными не авторизованного пользователя  Предусловие: открыта страница профессии Тестировщик ПО.  Шаги, ожидаемый результат сценария:1) перейти к форме Запишитесь на курс внизу страницы. У фомы Запишитесь на курс три поля: имя, телфон, имейл.2) заполнить поля валидными данными и нажать кнопку Записаться. Появляется всплывающее окно о том что заявка принята, и консультант свяжется в рабочее время

Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
1.	DevTools – для отслеживания тестовых меток CSS
2.	IntelliJ Idea – среда для разработки
3.	Java – написание кода
4.	Gradle – для автоматизации сборки приложения
5.	JUnit Jupiter - для написания тестовых сценариев
6.	Selenide – автоматизация тестирования веб интерфейса
7.	Lombok – автоматизирование гетеров, сетеров
8.	Doker -  развертывание тестовой среды
9.	DBeaver – работа с базами данных
10.	Git и GitHub – для обмена данными с командой
       Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
1.	Разрешение на автоматизированное тестирование сайта
2.	Доступ к тестовым данным пользователя: имя, телефон, имейл
3.	Доступ к Требованиям к сайту
4.	Доступ к АПИ
      Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
1.	Повышение нагрузки на сайт
2.	Отсутствие тестовых меток и явных привязок.
3.	Выход патчей, изменение селекторов.
4.	Сбой на инфраструктуре
      Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
      Тестировщик-автоматизатор на Java
      Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
      8ч 
 

